1).Definiera följande tre beteckningar: |z|, z̄ och arg z, där z är ett komplext tal.

2).Hur tolkas följande operationer i det komplexa talplanet:¨ a) att ta absolutbelopp av z. b) att konjugera z. c) att addera w till z. d) att multiplicera z med w?

3).Skriv upp och bevisa formler för zw och |zw|.

4).Formulera triangelolikheten.

5).Hur skriver man kvoten mellan två komplexa tal på rektangulär form?

6).Definiera beteckningarna eiy och ex+iy , där x och y är reella tal.

7).Hur gör du för att skriva ett komplext tal a + ib på polär form?

8).Hur gör du för att skriva talet reiθ , där r > 0 och θ ∈ R, på rektangulär form a + ib?

9).Skriv upp och härled Eulers formler.

10).Visa att ei(x+y) = eix eiy för alla reella tal x och y. Vad säger de Moivres formel?

11).Hur löser du en andragradsekvation med komplexa koefficienter?

12).Ange två metoder för att lösa andragradsekvationen z 2 = w, där w är ett givet komplext tal.

13).Hur löser du ekvationen z n = w, där w är ett givet komplext tal?

14).Vad säger algebrans fundamentalsats? Visa att varje komplext polynom kan faktoriseras i (komplexa) förstagradsfaktorer.

15).Antag att polynomet p(x) har reella koefficienter. Visa att om p(α) = 0 så är även p(ᾱ) = 0.

16).Visa att att varje reellt polynom kan faktoriseras i reella faktorer av högst graden två.

17).Definiera derivatan av en komplexvärd funktion.

18).Härled derivatan av f(x) = e^(wx) , där w är ett komplext tal.

19).Skriv upp Maclaurins formel med Lagranges restterm.

20).För vilka x är Maclaurinpolynomet pn(x) en god approximation av f(x)? Varför vill man approximera med polynom?

21).Hur avgör man hur noggrann approximationen i föregående fråga är? (koll fråga 20 i häftet)

22).Skriv upp Taylors formel (utveckling kring x = a) med Lagranges restterm.

23).Skriv upp standardutvecklingarna (11,5)–(11,10) i läroboken.

24).Visa med Maclaurinutveckling: (kolla formel i häftet)

25).Vad menas med uttrycket ”F är en primitiv funktion till f i intervallet I”?

26).Bevisa att om F och G är primitiver till samma funktion f , så är G(x) = F(x) + C, där C är en konstant.

27).Lär dig de ”elementära primitiva funktionerna” på sida 281 i boken.

28).Skriv upp och bevisa formeln för partialintegration. Ange även ett exempel där det är lämpligt att använda partialintegration.

29).Hur utför man variabelbyte när man bestämmer en primitiv funktion? Vilken deriveringsregel ligger bakom?

30).Beskriv ansatsprinciperna vid partialbråksuppdelning samt hur man bestämmer ansatskoefficienterna.

31).Vad är en Riemannsumma till en kontinuerlig funktion f i intervallet [a, b]? Förklara ingående beteckningar med hjälp av en figur. Vad händer då indelningen förfinas?

32).Lär dig räknelagarna för integraler (13,8)–(13,11) i läroboken.

33).Formulera triangelolikheten för integraler. Troliggör med en skiss.

34).Formulera integralkalkylens medelvärdessats och förklara den med hjälp av en figur.

35).Formulera och bevisa analysens huvudsats med hjälp av integralkalkylens medelvärdessats.

36).Använd huvudsatsen för att bevisa insättningsformeln. (kolla i häftet)

37).Vad menas med uttrycket ”den generaliserade integralen f(x)dx är konvergrent". (kolla i häftet)

38).På vilka sätt kan integraler vara generaliserade? Hur beräknar man dem (om de är konvergenta)?

39).(kolla i häftet)

40).(kolla i häftet)

41).(kolla i häftet)

42).Hur beräknar man arean av området mellan två funktionskurvor?

43).Förklara den så kallade skivformeln för volymen av en kropp.

44).Då grafen y = f (x), a ≤ x ≤ b, roterar kring x-axeln uppstår en rotationsyta, som tillsamans med avgränsningar vid x = a och x = b bildar en rotationskropp. Förklara hur man kan få fram formler för rotationsytans area samt rotationskroppens volym.

45).Kontrollera att du i tyngdpunktsberäkningar förstår hur symboliska integraler ska översättas till vanliga integraler. Vad betyder x och dm? 

46).Ange formeln för längden av en kurva i planet som ges på parameterform. Hur ser formeln ut i specialfallet då kurvan är grafen till en funktion f ?

47).Vad menas med en lösning till en differentialekvation? Visa att y = e^(x^2) är en lösning till "y'' − 2xy' - 2y = 0".

48).Hur löser man en differentialekvation av formen a)"y' + g(x)y = h(x)"? b)"g(y)y' = h(x)"?

49).Visa att den allmänna lösningen till differentialekvationen "y'= ay" är "y = C*e^(ax)" .

50).Hur löser du integralekvationen? (kolla i häftet)

51).Vad betyder yh respektive yp i framställningen y = yh + yp av lösningarna till en differentialekvation av formen "y'' + a(x)y' + b(x)y = g(x)".

52).Ange yh i föregående uppgift om a och b är konstanter. Vilka olika fall måste särskiljas? (kolla fråga 51)

53).Ange alla yh i föregående uppgift på reell form om a och b är reella konstanter. (kolla frågor 52 och 51)

54).(kolla i häftet)

56).Vad menas med resonans och när kan resonans uppträda?